♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 16
Episode 16
Remember,
Ingat,
Water Cutting of the North Blade
Pemotongan Air dari Pedang Utara
is complicated and changeable.
rumit dan dapat diubah.
But it has its own rules.
Tapi itu punya aturannya sendiri.
It’s OK. I’ll stall them first.
Tidak apa-apa. Aku akan menahannya dulu.
You underestimate them.
Anda meremehkan mereka.
People from Dragon Sect
Orang-orang dari Sekte Naga
all have good ears.
semua memiliki telinga yang bagus.
It’s no different from speaking
Tidak ada bedanya dengan berbicara
in front of them when you talk so quietly.
di depan mereka saat Anda berbicara begitu pelan.
I can hear everything you say.
Saya bisa mendengar semua yang Anda katakan.
You’re still alive?
Kamu masih hidup?
We will give you to our master
Kami akan memberikan Anda kepada tuan kami
to see how he will punish you.
untuk melihat bagaimana dia akan menghukummu.
Let’s deal with the two of them first.
Mari kita bahas keduanya terlebih dahulu.
Wait.
Tunggu.
Have you considered it?
Sudahkah Anda mempertimbangkannya?
Are you really going to fight?
Apakah kamu benar-benar akan bertengkar?
Why bother to consider?
Mengapa repot-repot mempertimbangkan?
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Don’t force me to use my dreadful move.
Jangan paksa saya untuk menggunakan gerakan mengerikan saya.
Dreadful move?
Langkah mengerikan?
I’d like to know
Saya ingin tahu
what it is.
apa itu.
Originally,
Semula,
I was going to
Saya akan pergi
block this cave
blokir gua ini
so you wouldn’t get yourselves killed.
jadi kamu tidak akan terbunuh.
But looks like
Tapi sepertinya
you are still looking for death.
kamu masih mencari kematian.
I’ll just pull your tongue out
Aku akan menarik lidahmu keluar
to see if you dare to say that again!
untuk melihat apakah kamu berani mengatakannya lagi!
You just know a formation.
Anda hanya tahu sebuah formasi.
Actually this formation
Sebenarnya formasi ini
is easy to be broken.
mudah dipatahkan.
This formation contains
Formasi ini mengandung
the method of the five elements.
metode dari lima elemen.
One of you beats the gong
Salah satu dari Anda memukul gong
to trigger the attack from the enemy
untuk memicu serangan dari musuh
and show his weakness,
dan menunjukkan kelemahannya,
then the other four will come forward.
lalu empat lainnya akan maju.
The five of you guard each other
Kalian berlima saling menjaga
and exchange with other groups.
dan bertukar dengan kelompok lain.
So the changes will be endless.
Jadi perubahannya tidak akan ada habisnya.
There are many people who know this.
Ada banyak orang yang mengetahui hal ini.
It’s no big deal!
Bukan masalah besar!
But few of them
Tapi sedikit dari mereka
know your weak point, right?
tahu titik lemahmu, bukan?
Weak point? How could you know?
Titik lemah? Bagaimana Anda bisa tahu?
It’s “Jin” on the position “Qian”.
Ini adalah "Jin" pada posisi "Qian".
If he is in danger,
Jika dia dalam bahaya,
the other four will also get influenced.
empat lainnya juga akan terpengaruh.
You brat! You told him?
Dasar anak nakal! Anda memberitahunya?
What a cheating jerk!
Dasar brengsek!
Why would I tell him that?
Mengapa saya harus mengatakan itu padanya?
I’m not with them.
Saya tidak bersama mereka.
What’s more,
Apalagi,
they even made me can’t move.
mereka bahkan membuatku tidak bisa bergerak.
Mr. Yin,
Tuan Yin,
it doesn’t matter if you are with us or not.
tidak masalah jika Anda bersama kami atau tidak.
But now you have to stand on our side.
Tapi sekarang Anda harus berdiri di pihak kami.
Think about it.
Pikirkan tentang itu.
If we die,
Jika kita mati,
you have been with Dragon Master for long
kau sudah lama bersama Master Naga
and you know his temper.
dan kamu tahu emosinya.
Will he let you go?
Akankah dia membiarkanmu pergi?
You will also die with us!
Anda juga akan mati bersama kami!
Even if you know the way to break Gong Formation,
Bahkan jika Anda tahu cara mematahkan Formasi Gong,
will you be strong enough to do that?
apakah kamu akan cukup kuat untuk melakukan itu?
Alright,
Baik,
let’s give it a try then.
mari kita mencobanya.
Back off!
Mundur!
Yes.
Iya.
I have been waiting for you the whole night.
Aku telah menunggumu sepanjang malam.
You’re really bold.
Kamu sangat berani.
Your swordsmanship looks like from the South,
Ilmu pedang Anda terlihat seperti dari Selatan,
which is really silly.
yang sangat konyol.
It doesn’t fit a beautiful girl like you.
Itu tidak cocok untuk gadis cantik sepertimu.
I just thought about it.
Saya baru saja memikirkannya.
It’s a pity if you die.
Sayang jika kamu mati.
Look.
Lihat.
If you’re willing to follow me,
Jika Anda bersedia mengikuti saya,
I can forgive
Saya bisa memaafkan
everything you have done.
semua yang telah kamu lakukan.
Really?
Betulkah?
You will have a wealthy life
Anda akan memiliki kehidupan yang kaya
and servants around you
dan pelayan di sekitarmu
no matter where you are.
tidak peduli dimana kamu berada.
You can have anything you want.
Anda dapat memiliki apapun yang Anda inginkan.
All the jewelries will belong to you.
Semua perhiasan akan menjadi milik Anda.
It’s much better than how you are living now.
Ini jauh lebih baik daripada bagaimana Anda hidup sekarang.
If I kill your people
Jika saya membunuh orang Anda
and break your Gong Formation,
dan hancurkan Formasi Gong Anda,
can you also let this go?
bisakah kamu juga melepaskan ini?
Compared with your pretty face,
Dibandingkan dengan wajah cantikmu,
these are nothing.
ini bukan apa-apa.
Tell me what your name is.
Katakan padaku siapa namamu.
I like irritable girls.
Saya suka gadis pemarah.
Look at you guys.
Lihat kalian.
You even sent a girl to deal with Dragon Master.
Anda bahkan mengirim seorang gadis untuk berurusan dengan Master Naga.
Don’t you know how despicable he is?
Apa kau tidak tahu betapa hina dia?
So ignorant!
Sangat bodoh!
Water Cutting?
Pemotongan Air?
At this time,
Pada saat ini,
that old guy who can’t protect himself
orang tua yang tidak bisa melindungi dirinya sendiri
still taught you something.
masih mengajarimu sesuatu.
But, unluckily,
Tapi, sayangnya,
it won’t work on me.
itu tidak akan berhasil pada saya.
But it’s already enough to deal with
Tapi itu sudah cukup untuk ditangani
a loser like you.
pecundang sepertimu.
Wicked girl.
Gadis jahat.
You just tricked me with two moves.
Anda baru saja menipu saya dengan dua gerakan.
I remember
aku ingat
the first time I fought with you,
pertama kali aku bertengkar denganmu,
you were just a green hand who
Anda hanya tangan hijau yang
only escaped after playing tricks.
hanya lolos setelah memainkan trik.
It hasn’t been a few hours
Belum beberapa jam
and you have already changed a lot.
dan kamu sudah banyak berubah.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
I changed my mind.
Aku merubah pikiranku.
Talents like you
Bakat sepertimu
must be killed.
harus dibunuh.
I can’t let you
Aku tidak bisa membiarkanmu
practice for more years.
berlatih selama bertahun-tahun.
You have been talking so much.
Anda telah banyak berbicara.
Only this line sounded nice.
Hanya kalimat ini yang terdengar bagus.
It won’t cost me
Itu tidak akan merugikan saya
more years to kill you.
tahun lagi untuk membunuhmu.
How arrogant!
Sombong sekali!
Be careful. He has a close-fitting armor!
Hati-hati. Dia memiliki baju besi yang pas!
No wonder I can’t hurt him.
Tidak heran aku tidak bisa menyakitinya.
I thought he was invulnerable.
Saya pikir dia kebal.
If not for his armor,
Jika bukan karena senjatanya,
I would have already
Saya akan sudah
taken his arms off.
melepaskan tangannya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Helping you.
Membantu Anda.
About what?
Tentang apa?
Block the blade!
Blokir pedangnya!
Lad.
Nak.
You have watched enough?
Anda sudah cukup menonton?
There was a craftsman
Ada seorang pengrajin
who was said to be able to perform wonders
yang dikatakan mampu melakukan keajaiban
and make many great weapons.
dan membuat banyak senjata hebat.
Other than that,
Selain itu,
there was a Muyun Gauze
ada Muyun Gauze
which is said to be bright and clear
yang dikatakan cerah dan jernih
without flaw.
tanpa cacat.
When it’s in the dark,
Saat itu dalam kegelapan,
it will be like flowing moonlight.
itu akan seperti mengalir sinar bulan.
And it’s light.
Dan itu ringan.
You can be invulnerable wearing it.
Anda bisa kebal memakainya.
As far as I know,
Sejauh yang aku tahu,
the Muyun Gauze
yang Muyun Gauze
was made by Yin Wenlan, the Mountain Sword,
dibuat oleh Yin Wenlan, Pedang Gunung,
for his wife.
untuk istrinya.
Don’t you feel a little bit tight
Apakah Anda tidak merasa sedikit tegang
when wearing it?
saat memakainya?
What do you want to say?
Apa yang ingin Anda katakan?
I’m just curious that
Saya hanya ingin tahu itu
since you got the Yin’s things,
karena Anda mendapatkan barang Yin,
why are you not the second Mountain Sword?
kenapa kamu bukan Pedang Gunung kedua?
What else do you know?
Apa lagi yang kamu tahu?
I know everything.
Saya tahu segalanya.
The Color of Ocean and Heaven.
Warna Lautan dan Surga.
Your silver tongue
Lidah perakmu
should be used to buy time,
harus digunakan untuk mengulur waktu,
not to look for death.
bukan untuk mencari kematian.
Dragon Master,
Master Naga,
we can talk. Don’t be angry.
kita bisa bicara. Jangan marah.
Which one of “The Color of Ocean and Heaven”
Yang mana "The Color of Ocean and Heaven"
is your enemy?
apakah musuhmu?
You can tell me
Anda bisa memberitahu saya
and I’ll never say it again.
dan saya tidak akan pernah mengatakannya lagi.
You brat.
Dasar anak nakal.
I knew he is reluctant to kill me.
Aku tahu dia enggan membunuhku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Miss Wu,
Nona Wu,
step aside.
menyingkir.
Don’t get hurt.
Jangan sampai terluka.
OK.
BAIK.
Aren’t you already destroyed?
Bukankah kamu sudah hancur?
You thought the North Blade has been wiped out
Anda mengira Pedang Utara telah dimusnahkan
so you
jadi kamu
have been at ease, right?
sudah merasa nyaman, bukan?
Zheng Luosheng,
Zheng Luosheng,
you haven’t made any progress on your martial arts.
Anda belum membuat kemajuan dalam seni bela diri Anda.
I think I have known the reason.
Saya pikir saya sudah tahu alasannya.
That’s really the North Blade.
Itu benar-benar North Blade.
You can still stand up again after being destroyed.
Anda masih bisa berdiri lagi setelah dihancurkan.
Alright, that’s great.
Baiklah, itu bagus.
I have been wanting
Saya telah lama menginginkan
to see how great the two blades and one sword are.
untuk melihat betapa hebatnya dua bilah dan satu pedang.
If I haven’t made
Jika saya belum membuat
any progress,
Adakah peningkatan,
I’d like to see how much progress
Saya ingin melihat seberapa banyak kemajuan
you have made.
kamu telah membuat.
I have to ask about one thing first.
Saya harus bertanya tentang satu hal dulu.
The Yins are killed by you.
Yins dibunuh olehmu.
You’re not wronged about it, right?
Anda tidak salah tentang itu, kan?
What does it have to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
So what if it is or not?
Jadi bagaimana jika ya atau tidak?
Yin Wenlan
Yin Wenlan
was a great master.
adalah seorang guru yang hebat.
But hundreds of people of his family
Tapi ratusan orang dari keluarganya
died overnight.
meninggal dalam semalam.
That has something to do with me.
Itu ada hubungannya dengan saya.
Since I have got the answer,
Karena saya sudah mendapat jawabannya,
it will be easy.
itu akan mudah.
Ji Yunchen,
Ji Yunchen,
let alone that you’re disabled.
apalagi Anda cacat.
Even if you are not,
Bahkan jika tidak,
you may not defeat me.
kamu tidak boleh mengalahkanku.
It doesn’t matter
Tidak masalah
who is stronger
siapa yang lebih kuat
or who is the winner.
atau siapa pemenangnya.
The point is that today
Intinya adalah hari ini
I’m gonna end your life.
Aku akan mengakhiri hidupmu.
I’d like to see
saya ingin melihat
what trouble a disabled North Blade
betapa merepotkannya North Blade yang dinonaktifkan
can make!
dapat membuat!
Mr. Yin,
Tuan Yin,
all you want to see now
semua yang ingin Anda lihat sekarang
must be the death of Dragon Master.
pasti kematian Master Naga.
Mr. Xie, you’re really smart.
Tuan Xie, Anda benar-benar pintar.
It’s hard to say
Sulit untuk mengatakannya
who will win now.
siapa yang akan menang sekarang.
How about we join hands?
Bagaimana kalau kita bergandengan tangan?
His needle…
Jarumnya ...
Let’s talk about it later.
Mari kita bicarakan nanti.
I won’t tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
Can you put it another way?
Bisakah Anda mengatakannya dengan cara lain?
Unlock his acupoints first.
Buka kunci acupointnya terlebih dahulu.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
Since I have agreed to ally,
Karena saya telah setuju untuk bersekutu,
I will keep my words.
Saya akan menepati kata-kata saya.
I thought
saya pikir
being homicidal should be combative.
menjadi pembunuh harus agresif.
But now
Tapi sekarang
I found that being really homicidal
Saya menemukan itu benar-benar pembunuhan
is reserved.
telah dipesan.
Murderous look won’t be visible,
Penampilan yang mengerikan tidak akan terlihat,
but it’s actually everywhere.
tapi sebenarnya ada dimana-mana.
That’s the real killing blade.
Itu pedang pembunuh yang sebenarnya.
The time left for Mr. Ji is not too much.
Waktu yang tersisa untuk Tuan Ji tidak terlalu banyak.
After the Soul-searching Needle works,
Setelah Jarum Pencarian Jiwa bekerja,
it won’t last long.
itu tidak akan bertahan lama.
I made such a big scene
Saya membuat adegan besar
only for you brat.
hanya untukmu anak nakal.
But now you came yourself.
Tapi sekarang kamu datang sendiri.
Pei!
Pei!
Muyun Gauze really doesn’t fit you.
Muyun Gauze benar-benar tidak cocok denganmu.
Wicked girl!
Gadis jahat!
Miss Zhou!
Nona Zhou!
Mr. Ji.
Pak. Ji.
“Possessed by wandering soul
“Dimiliki oleh jiwa yang mengembara
and become a wild ghost”.
dan menjadi hantu liar ”.
Soul-searching Needle
Jarum Pencarian Jiwa
is also known as Reviving Needle.
juga dikenal sebagai Reviving Needle.
It’s a mystique from far away.
Ini adalah mistik dari jauh.
It can make people find back
Itu bisa membuat orang menemukan kembali
the vitality.
vitalitas.
It can cover any illness
Itu bisa menutupi penyakit apa pun
or injury you have
atau cedera yang Anda alami
no matter how serious it is.
tidak peduli seberapa serius itu.
But...
Tapi...
The effect can only
Efeknya hanya bisa
last three quarters.
tiga perempat terakhir.
Miss Zhou,
Nona Zhou,
before I die,
sebelum saya mati,
I could have a fight with you
Aku bisa bertengkar denganmu
and teach you the Water Cutting.
dan mengajari Anda Memotong Air.
It already made me satisfied.
Itu sudah membuat saya puas.
I don’t care about North or South Blade.
Saya tidak peduli tentang North atau South Blade.
I remember
aku ingat
Mr. Yin once told me…
Tuan Yin pernah memberi tahu saya…
In the future,
Di masa depan,
you’ll have many difficulties to face.
Anda akan menghadapi banyak kesulitan.
I just don’t want
Saya hanya tidak mau
you younger generation
Anda generasi muda
to be destroyed in my hand.
untuk dihancurkan di tanganku.
Mr. Ji.
Pak. Ji.
Pei,
Pei,
I’m sorry.
Maafkan saya.
This is all
Ini semuanya
I can repay you.
Saya bisa membalas Anda.
Just go.
Pergi saja.
Do we really have no way to help him?
Apakah kita benar-benar tidak punya cara untuk membantunya?
“Heaven.”
"Surga."
“I have always been wanting”
"Saya selalu menginginkan"
“to know you and cherish you.”
"Untuk mengenalmu dan menyayangimu."
“Only when the world comes to an end”
“Hanya saat dunia berakhir”
“can I throw away my love for you.”
“Bisakah aku membuang cintaku padamu.”
These scholars
Ulama ini
always like to show off literary skills.
selalu suka memamerkan keterampilan sastra.
Not like me,
Tidak seperti saya,
who just want to start my own sect
yang hanya ingin memulai sekte saya sendiri
after battling with all the masters.
setelah bertarung dengan semua master.
The first place in the world,
Tempat pertama di dunia,
or the good fame for half a life.
atau ketenaran yang baik selama setengah hidup.
Let all these things
Biarkan semua ini
go with the wind...
pergi dengan angin ...
Mr. Yin.
Tuan Yin.
You killed Dragon Master,
Anda membunuh Master Naga,
and Mr. Ji is also dead.
dan Tuan Ji juga meninggal.
You have got your revenge.
Anda telah mendapatkan balas dendam Anda.
How about his graciousness to you
Bagaimana dengan keanggunannya kepada Anda
for more than ten years?
selama lebih dari sepuluh tahun?
He has already died.
Dia sudah meninggal.
It’s just what he wanted.
Itu hanya yang dia inginkan.
Are you also looking for the Color of Ocean and Heaven?
Apakah Anda juga mencari Warna Lautan dan Surga?
It’s none of your business
Itu bukan urusanmu
about what I’m going to do.
tentang apa yang akan saya lakukan.
This belonged to my family.
Ini milik keluarga saya.
But Dragon Master once owned it.
Tapi Dragon Master pernah memilikinya.
So I won’t need it.
Jadi saya tidak membutuhkannya.
It’ll be yours.
Itu akan menjadi milikmu.
If you don’t like it,
Jika Anda tidak menyukainya,
you can just throw it.
kamu bisa membuangnya.
Mr. Yin!
Tuan Yin!
Chuchu,
Chuchu,
just keep it.
simpan saja.
It will be a dangerous journey.
Ini akan menjadi perjalanan yang berbahaya.
And you don’t know any martial art.
Dan Anda tidak tahu seni bela diri apa pun.
It can save your life.
Itu bisa menyelamatkan hidup Anda.
Keep it.
Simpan saja.
Grave of Ji Yunchen
Makam Ji Yunchen
A great master like Mr. Ji
Makam Ji Yunchen Guru yang hebat seperti Tuan Ji
could only hide his identity
Makam Ji Yunchen hanya bisa menyembunyikan identitasnya
Grave of Ji Yunchen and be known by no other people.
Makam Ji Yunchen dan tidak dikenal oleh orang lain.
He shocked the world
Makam Ji Yunchen Dia mengejutkan dunia
when first showed up.
saat pertama kali muncul.
Today I’m lucky to see the Water Cutting come back to the world.
Hari ini saya beruntung melihat Pemotongan Air kembali ke dunia.
I’ll always remember it.
Saya akan selalu mengingatnya.
Mr. Ji said
Tuan Ji berkata
the Blade should be used to do things,
Pedang harus digunakan untuk melakukan sesuatu,
not to bring someone fame.
bukan untuk membuat seseorang terkenal.
Here, I promise you that
Di sini, saya berjanji kepada Anda
the Water Cutting won’t be lost.
Pemotongan Air tidak akan hilang.
I’ll live up to the blade in my hand.
Aku akan hidup sesuai dengan pedang di tanganku.
Back then, he was heroic and free.
Saat itu, dia heroik dan bebas.
Grave of Ji Yunchen But now, he is buried in a small tomb.
Makam Ji Yunchen Tapi sekarang, dia dimakamkan di sebuah makam kecil.
Mr. Ji spent all his life
Tuan Ji menghabiskan seluruh hidupnya
to make up for this mistake.
untuk menebus kesalahan ini.
No matter how,
Tidak peduli seberapa,
that’s all written off now.
itu semua dihapuskan sekarang.
I really admire
Saya sangat mengagumi
your broad mind.
pikiranmu yang luas.
Hope in the next life
Harapan di kehidupan selanjutnya
you can achieve all your ambitions
Anda dapat mencapai semua ambisi Anda
and goals.
dan tujuan.
Mr. Ji,
Pak. Ji,
we all know
kita semua tahu
the one you cared the most is Yin Pei.
yang paling kau pedulikan adalah Yin Pei.
Hope he can understand
Semoga dia bisa mengerti
your good intention as soon as possible
niat baik Anda secepat mungkin
and come back to the right way,
dan kembali ke jalan yang benar,
living up to the Yins’ chivalrous quality.
memenuhi kualitas kesatria Yin.
Li Sheng,
Li Sheng,
I’m curious about something.
Saya ingin tahu tentang sesuatu.
Why don’t you learn the Snow-breaking Blade
Mengapa Anda tidak mempelajari Pedang Pemecah Salju
from your grandpa and father,
dari kakek dan ayahmu,
but use Double Blades?
tapi gunakan Double Blades?
Many schools are mixed together
Banyak sekolah bercampur
in the Fortress of the Forty-Eight.
di Benteng Empat Puluh Delapan.
When I was little,
Ketika saya masih kecil,
I liked to run around
Saya suka berlarian
and liked everything I saw.
dan menyukai semua yang saya lihat.
Then I learned what I liked.
Kemudian saya belajar apa yang saya suka.
Back then, I thought Double Blades
Saat itu, saya pikir Double Blades
might be stronger than a single blade or sword.
mungkin lebih kuat dari satu bilah atau pedang.
So I learned
Jadi saya belajar
the Double Blades from Xiaoxiang Sect.
Pedang Ganda dari Sekte Xiaoxiang.
Later I wanted to learn the South Blade.
Kemudian saya ingin mempelajari Pedang Selatan.
But I didn’t
Tapi aku tidak melakukannya
know how to tell my aunt.
tahu bagaimana memberi tahu bibi saya.
That’s why my swordsmanship
Itulah mengapa ilmu pedang saya
is not that great now.
tidak terlalu bagus sekarang.
It’s rare for you to be introspective.
Jarang sekali Anda introspektif.
Actually,
Sebenarnya,
it doesn’t matter whether it’s from
tidak peduli apakah itu dari
your ancestors or other sects.
nenek moyang Anda atau sekte lainnya.
You’re Li Zheng’s grandson.
Anda adalah cucu Li Zheng.
But you don’t have to learn the South Blade.
Tetapi Anda tidak harus mempelajari Pedang Selatan.
If you’re the son of a fisherman,
Jika Anda adalah putra seorang nelayan,
you don’t have to learn fishing.
Anda tidak harus belajar memancing.
You should ask yourself
Anda harus bertanya pada diri sendiri
about the truth inside this.
tentang kebenaran di dalam ini.
I found that your swordsmanship
Saya menemukan bahwa ilmu pedang Anda
is kind of complicated and limited.
agak rumit dan terbatas.
That’s because you have too many distracting thoughts.
Itu karena Anda memiliki terlalu banyak pikiran yang mengganggu.
Especially while learning Double Blades,
Terutama saat mempelajari Double Blades,
you have to be more concentrated.
Anda harus lebih berkonsentrasi.
Hope you can
Semoga Anda bisa
gradually learn the swordsmanship
secara bertahap mempelajari ilmu pedang
I taught you these days.
Saya mengajari Anda hari ini.
You did teach me some formations.
Anda memang mengajari saya beberapa formasi.
When did you teach me swordsmanship?
Kapan Anda mengajari saya ilmu pedang?
Everything in the world is of the same method.
Segala sesuatu di dunia ini menggunakan metode yang sama.
Generally speaking, the formation is the swordsmanship,
Secara umum, formasi adalah ilmu pedang,
and the swordsmanship is the formation.
dan ilmu pedang adalah formasi.
It depends on how you understand it.
Itu tergantung bagaimana Anda memahaminya.
I’m leaving now.
Saya pergi sekarang.
Take care.
Hati hati.
Sir,
Pak,
let me stay with you for some more days.
biarkan aku tinggal bersamamu beberapa hari lagi.
Don’t bother.
Jangan ganggu.
Then where are you going
Lalu kemana kamu pergi
next?
lanjut?
I’ll go travel around.
Aku akan berkeliling.
Since Qi School is gone,
Sejak Sekolah Qi hilang,
I’ll be cosmopolitan.
Saya akan menjadi kosmopolitan.
We have been walking for hours.
Kami telah berjalan berjam-jam.
It’s hard for Chuchu to come
Sulit bagi Chuchu untuk datang
such a long way with us.
sangat jauh bersama kami.
Actually,
Sebenarnya,
it’s even harder for you.
itu bahkan lebih sulit bagimu.
After fighting with Dragon Master,
Setelah bertarung dengan Master Naga,
you can still walk such a long way.
Anda masih bisa berjalan begitu jauh.
You are strong.
Kamu kuat.
Are you praising me or insulting me?
Apakah Anda memuji saya atau menghina saya?
Praising, of course.
Memuji, tentu saja.
Looks like I have to practice more
Sepertinya saya harus lebih banyak berlatih
on how to praise others.
tentang bagaimana memuji orang lain.
It depends on if Miss Zhou
Itu tergantung pada Nona Zhou
will give me the chance.
akan memberi saya kesempatan.
Yeah.
Ya.
I should give you an attack.
Aku harus memberimu serangan.
That’s too hard.
Itu terlalu sulit.
Fei…
Fei ...
There is a deserted house.
Ada rumah kosong.
Let’s go have a rest there.
Ayo istirahat di sana.
OK. I will go first
BAIK. Saya akan pergi dulu
to clean up the deserted inn.
untuk membersihkan penginapan yang sepi.
Fei,
Fei,
sorry.
Maaf.
Why?
Mengapa?
You and Xie are martial artists.
Anda dan Xie adalah seniman bela diri.
I walked so slow
Aku berjalan sangat lambat
and held you back.
dan menahanmu.
That’s not like that. Don’t think too much.
Bukan seperti itu. Jangan terlalu banyak berpikir.
Fei, what’s wrong?
Fei, ada apa?
It’s OK. I have suppressed it.
Tidak apa-apa. Saya telah menekannya.
The Yellow and Green Spirit caused trouble again?
The Yellow and Green Spirit membuat masalah lagi?
Let me tell Xie.
Biar aku beritahu Xie.
No. Don’t.
Tidak. Jangan.
It’s OK now.
Sudah baik sekarang.
Don’t let him worry.
Jangan biarkan dia khawatir.
Ladies, welcome.
Ladies, selamat datang.
Good job.
Kerja bagus.
Here, have a seat.
Sini, silakan duduk.
Master, have a seat.
Tuan, silakan duduk.
Move it backward a little bit.
Pindahkan sedikit ke belakang.
OK.
BAIK.
Fei,
Fei,
if we meet a rival like Dragon Master again,
jika kita bertemu saingan seperti Master Naga lagi,
don’t act rashly.
jangan bertindak gegabah.
Then, should I be a coward like you?
Lalu, haruskah aku menjadi pengecut sepertimu?
Turns out that I’m always a coward in your mind.
Ternyata aku selalu pengecut di benakmu.
I…
SAYA…
Fei!
Fei!
“The old stones along the bridge were covered with frost.”
Batu-batu tua di sepanjang jembatan tertutup embun beku.
“A man who travels far from home will never return.”
“Seorang pria yang bepergian jauh dari rumah tidak akan pernah kembali.”
It’s your new work?
Ini pekerjaan barumu?
New poem.
Puisi baru.
“Coward’s Forlornness”.
"Kesedihan Pengecut".
It was a bad joke.
Itu lelucon yang buruk.
You’re not a coward.
Anda bukan pengecut.
Fei,
Fei,
you knew you couldn’t beat Dragon Master.
Anda tahu Anda tidak bisa mengalahkan Master Naga.
Why did you promise Mr. Ji to do that?
Mengapa Anda berjanji kepada Tuan Ji untuk melakukan itu?
I just wonder
Saya hanya ingin tahu
why they could be so confidently
mengapa mereka bisa begitu percaya diri
and proudly evil.
dan dengan bangga jahat.
How can these villains
Bagaimana penjahat ini
be so proud of
bangga
the gross injustice they did
ketidakadilan besar yang mereka lakukan
more than 20 years ago
lebih dari 20 tahun yang lalu
while the good guys
sedangkan orang baik
were already buried in earth?
sudah terkubur di bumi?
They are just spoiled
Mereka hanya dimanjakan
by the silence of many people.
oleh keheningan banyak orang.
My new poem
Puisi baru saya
is a story about a deserter.
adalah cerita tentang seorang pembelot.
What’s interesting about a deserter?
Apa yang menarik dari seorang pembelot?
What’s interesting about a hero?
Apa yang menarik dari seorang pahlawan?
For the leisure time,
Untuk waktu senggang,
why don’t we have some stories about being a coward?
kenapa kita tidak punya cerita tentang menjadi pengecut?
Alright, alright.
Baiklah baiklah.
If there is a chance,
Jika ada kesempatan,
I will tell the whole world
Saya akan memberitahu seluruh dunia
with eagerness and zest
dengan semangat dan semangat
that you, Xie Yun, are not a coward.
bahwa kamu, Xie Yun, bukanlah seorang pengecut.
Thank you then.
Terima kasih.
You can go on
Anda bisa melanjutkan
with your story about the deserter.
dengan cerita Anda tentang pembelot.
I really want to listen to it.
Saya sangat ingin mendengarkannya.
Before he became a deserter,
Sebelum dia menjadi seorang pembelot,
he thought he was a great hero
dia pikir dia adalah pahlawan yang hebat
who could return home in honor
yang bisa pulang untuk menghormati
and marry the girl he loved.
dan menikahi gadis yang dicintainya.
But later he found
Tapi kemudian dia menemukannya
that the government
bahwa pemerintah
didn’t need him at all
tidak membutuhkannya sama sekali
and even didn’t regard him as a human.
dan bahkan tidak menganggapnya sebagai manusia.
He was just a living bait to lure the enemy.
Dia hanyalah umpan hidup untuk memikat musuh.
His mission would be completed
Misinya akan selesai
the moment when he died.
saat dia meninggal.
So,
Begitu,
he fled away.
dia melarikan diri.
Anzhi,
Anzhi,
with all my life’s work,
dengan semua pekerjaan hidupku,
I temporarily shut
Saya menutup sementara
-the poison in your veins. -Uncle!
-Racun di pembuluh darahmu. -Paman!
After that, you can no longer use martial arts,
Setelah itu, Anda tidak dapat lagi menggunakan seni bela diri,
but, live well on behalf of me.
tapi, hiduplah dengan baik atas nama saya.
And then? What are you thinking about?
Lalu? Apa yang Anda pikirkan?
What happened to that deserter?
Apa yang terjadi dengan pembelot itu?
Nothing.
Tidak ada.
But when the deserter returned home
Tapi saat pembelot kembali ke rumah
after many difficulties,
setelah banyak kesulitan,
he didn’t find his girl.
dia tidak menemukan gadisnya.
Why?
Mengapa?
Because that girl is a…
Karena gadis itu adalah ...
Weed Spirit.
Roh Gulma.
She had left riding a carp.
Dia pergi dengan menunggang ikan mas.
I… I have had enough rest.
Aku… Aku sudah cukup istirahat.
I’ll go find some food there.
Aku akan mencari makanan di sana.
Fei!
Fei!
Oh, no. Her pulse condition is bad.
Oh tidak. Kondisi denyut nadinya buruk.
It must be because of the two spirits.
Itu pasti karena dua roh.
What to do now?
Apa yang harus dilakukan sekarang?
Hengyang.
Hengyang.
Someone in Hengyang can save her.
Seseorang di Hengyang bisa menyelamatkannya.
But…
Tapi…
But what? Go ahead.
Tapi apa? Lanjutkan.
She is on the move.
Dia sedang bergerak.
I’m not sure if she is in the city.
Saya tidak yakin apakah dia ada di kota.
We have to give it a try.
Kami harus mencobanya.
Who is it?
Siapa ini?
Fei, if you can hear me,
Fei, jika kamu bisa mendengarku,
do me a favor.
bantu aku.
We should escape now to save you.
Kami harus melarikan diri sekarang untuk menyelamatkan Anda.
Your Majesty?
Yang Mulia?
Greeting, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
General Feiqing?
Jenderal Feiqing?
You’ve really kept a close following.
Anda benar-benar terus mengikuti.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have asked the soldiers to go back.
Saya telah meminta tentara untuk kembali.
I have been waiting for you here.
Aku telah menunggumu disini.
Hope you can be safe.
Semoga Anda bisa aman.
What happened to Miss Zhou?
Apa yang terjadi dengan Nona Zhou?
It’s a long story.
Ceritanya panjang.
The situation is bad now anyway.
Situasinya buruk sekarang.
Your Majesty, please go back with me.
Yang Mulia, silakan kembali dengan saya.
Miss Zhou’s disease
Penyakit Nona Zhou
can’t be healed by the surgeon.
tidak bisa disembuhkan oleh ahli bedah.
A master in Hengyang city can help her.
Seorang master di kota Hengyang dapat membantunya.
General Wen, see you.
Jenderal Wen, sampai jumpa.
But…
Tapi…
But what?
Tapi apa?
If something happens to Miss Zhou,
Jika sesuatu terjadi pada Nona Zhou,
can you bear the blame?
bisakah kamu disalahkan?
General Wen,
Jenderal Wen,
if you really want to help,
jika Anda benar-benar ingin membantu,
you can help Miss Zhou to send
Anda dapat membantu Nona Zhou untuk mengirim
Miss Wu back to Mr. Gantang.
Nona Wu kembali ke Tuan Gantang.
Miss Wu, you…
Nona Wu, kamu…
I’m willing to go with him.
Saya bersedia pergi bersamanya.
Then, Fei is up to you.
Kemudian, Fei terserah Anda.
Your Majesty, don’t worry.
Yang Mulia, jangan khawatir.
Your Majesty, take care!
Yang Mulia, hati-hati!
Dad, it hurts!
Ayah, sakit!
Fei,
Fei,
does it still hurt now?
apakah masih sakit sekarang?
Yes.
Iya.
What’s wrong?
Apa yang salah?
Dad, why is
Ayah, kenapa
your back so hard today?
punggungmu begitu keras hari ini?
Hang in there, Fei.
Bertahanlah di sana, Fei.
Dad,
Ayah,
why is your back so hard?
kenapa punggungmu begitu keras?
Fei, what are you talking about?
Fei, apa yang kamu bicarakan?
Dad, when did you lose weight?
Ayah, kapan kamu menurunkan berat badan?
Your back feels harder than before.
Punggung Anda terasa lebih keras dari sebelumnya.
Then please bear with it for now,
Kalau begitu tolong tahan dulu untuk saat ini,
Yun.
Yun.
Oh, it’s you. I mistook you.
Oh itu kamu. Saya salah mengira Anda.
What did you call me?
Kamu memanggilku apa?
I said
saya bilang
if I have a daughter,
jika saya memiliki anak perempuan,
her childhood name would be Yun.
nama masa kecilnya adalah Yun.
Someone mistook me as her dad.
Seseorang mengira saya sebagai ayahnya.
What a girl.
Dasar wanita.
Why are you still so naughty when you got hurt?
Mengapa Anda masih sangat nakal saat Anda terluka?
Where are we going?
Kemana kita akan pergi?
Just stay still.
Diam saja.
We’re about to arrive in Hengyang.
Kami akan tiba di Hengyang.
Can you hold on any longer?
Bisakah kamu bertahan lebih lama?
Yes. Faster. Be faster.
Iya. Lebih cepat. Lebih cepat.
Fortress of the Forty-Eight
Benteng Empat Puluh Delapan
Leader,
Pemimpin,
it’s the fifth letter.
itu huruf kelima.
If Lord Gantang still doesn’t reply,
Jika Tuan Gantang masih tidak menjawab,
I’m afraid…
Saya takut…
Steward Ma,
Steward Ma,
I need you to do me a favor.
Saya ingin Anda membantu saya.
Leader, please go ahead.
Pemimpin, silakan.
I could not get away from
Saya tidak bisa menjauh dari
the complicated affairs here.
urusan rumit di sini.
Miss Wang has gone out for months
Nona Wang telah pergi berbulan-bulan
but we haven’t heard anything from her.
tapi kami belum mendengar apapun darinya.
I don’t know if she has met the children of General Wu.
Saya tidak tahu apakah dia telah bertemu dengan anak-anak Jenderal Wu.
Other elders haven’t gone out for long.
Sesepuh lain belum lama keluar.
The situation outside is complicated.
Situasi di luar rumit.
After I thought about it,
Setelah aku memikirkannya,
I could only ask you to go out to have a check.
Saya hanya bisa meminta Anda keluar untuk memeriksa.
It’s my job.
Ini pekerjaan saya.
And, our secret service…
Dan, dinas rahasia kami…
Leader, what’s the order about it?
Pemimpin, apa urutannya?
Never mind.
Sudahlah.
Let’s talk about it later.
Mari kita bicarakan nanti.
The first thing to do is to find the children back.
Hal pertama yang harus dilakukan adalah menemukan kembali anak-anak itu.
Aunt. Aunt.
Bibi. Bibi.
Sheng and Fei have gone out.
Sheng dan Fei sudah pergi.
Only I am left here.
Hanya aku yang tersisa di sini.
I can’t stand it!
Aku tidak tahan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Just say it.
Katakan saja.
Uncle Ma,
Paman Ma,
look how poor I am!
lihat betapa miskinnya aku!
They all abandoned me.
Mereka semua meninggalkan saya.
Who dares to abandon you?
Siapa yang berani meninggalkanmu?
Everyone here can’t
Semua orang di sini tidak bisa
love you more.
makin sayang.
-Who dares to leave you alone? -Ma Jili!
-Siapa yang berani meninggalkanmu sendirian? -Ma Jili!
She is so spoiled
Dia sangat manja
and starts to be so unreasonable.
dan mulai menjadi sangat tidak masuk akal.
Auntie,
Bibi,
just let me follow Uncle Ma
biarkan aku mengikuti Paman Ma
to go out to find them.
untuk pergi mencari mereka.
I miss them!
Aku rindu mereka!
I miss them so much!
Saya sangat merindukan mereka!
Leader,
Pemimpin,
how about I take Yan’er with me this time?
bagaimana kalau aku membawa Yan'er bersamaku kali ini?
OK! Great!
BAIK! Bagus!
Alright. Alright.
Baik. Baik.
Letter from Li Jinrong
Surat dari Li Jinrong
How many letters are there?
Ada berapa huruf disana?
Lord,
Tuan,
it’s already the fifth letter.
itu sudah huruf kelima.
The time between the letters became shorter and shorter.
Waktu antar huruf menjadi lebih pendek dan lebih pendek.
Looks like Li Jinrong starts to worry.
Sepertinya Li Jinrong mulai khawatir.
The fish is going to bite the hook.
Ikan itu akan menggigit kail.
Ask Gu Tianxian to get prepared.
Minta Gu Tianxian untuk bersiap-siap.
Yes.
Iya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
I need to go to Hengyang
Saya harus pergi ke Hengyang
to meet an old friend of mine.
untuk bertemu dengan teman lama saya.
We will arrive at the Fortress
Kami akan tiba di Benteng
after days on this road.
setelah berhari-hari di jalan ini.
I don’t know how my aunt and other elders
Saya tidak tahu bagaimana bibi dan orang tua lainnya
will scold me.
akan memarahiku.
Hyah! Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
Hyah!
Hyah!
Lord.
Tuan.
We have been rushing for days.
Kami telah terburu-buru selama berhari-hari.
Gu Tianxian Demons Manor Giant Leopard How about we have a short rest here?
Gu Tianxian Demons Manor Giant Leopard Bagaimana kalau kita istirahat sebentar di sini?
No.
Gu Tianxian Demons Manor Giant Leopard No.
We don’t have much time.
Kami tidak punya banyak waktu.
Our people
Orang - orang kita
in Hengyang are still waiting for us.
di Hengyang masih menunggu kami.
In such a crisis,
Dalam krisis seperti itu,
they can’t take actions
mereka tidak dapat mengambil tindakan
without me.
tanpa saya.
They are people from Demons Manor.
Mereka adalah orang-orang dari Demons Manor.
What are they doing here?
Apa yang mereka lakukan disini?
Lord, if our time is limited,
Tuhan, jika waktu kita terbatas,
I have an idea to save time.
Saya punya ide untuk menghemat waktu.
Go ahead.
Lanjutkan.
In the forest, there is
Di hutan, ada
a path leading to Hengyang City.
jalan menuju Kota Hengyang.
If we take that path,
Jika kita mengambil jalan itu,
it will take less time.
itu akan memakan waktu lebih sedikit.
That’s alright.
Itu benar.
Then we can have a rest here
Lalu kita bisa istirahat disini
and after that
dan setelah itu
we can take the path
kita bisa mengambil jalannya
to go to the mountains.
untuk pergi ke pegunungan.
Yes.
Iya.
Hengyang?
Hengyang?
What are they planning to do?
Apa yang mereka rencanakan?
Miss Wu, I’m sorry
Nona Wu, maafkan aku
to let you take such a rough road.
untuk membiarkan Anda mengambil jalan yang kasar.
But it’s safe here.
Tapi aman disini.
It’s more hidden than the high road.
Ini lebih tersembunyi dari pada jalan raya.
General, it’s OK.
Jenderal, tidak apa-apa.
We can go faster actually.
Sebenarnya kita bisa lebih cepat.
Don’t delay the whole journey.
Jangan tunda seluruh perjalanan.
I wonder how Fei is now.
Aku ingin tahu bagaimana Fei sekarang.
Miss, please don’t worry.
Nona, jangan khawatir.
His Majesty is there.
Yang Mulia ada disana.
Miss Zhou must be safe.
Nona Zhou harus aman.
That’s good.
Itu bagus.
Miss, be careful.
Nona, hati-hati.
General, what’s wrong?
Jenderal, ada apa?
It’s a trap made by the hunters.
Itu jebakan yang dibuat oleh para pemburu.
Looks like
Seperti
there are many traps in this forest.
ada banyak jebakan di hutan ini.
Listen, Miss Wu.
Dengar, Nona Wu.
Please wait for me here.
Tolong tunggu saya di sini.
I’ll go explore the way. I’ll be right back.
Aku akan menjelajahi jalannya. Aku akan segera kembali.
General, take care.
Jenderal, hati-hati.
Are you General Wu’s daughter?
Apakah Anda putri Jenderal Wu?
Who are you?
Kamu siapa?
Fei and I saw your portrait once.
Fei dan saya melihat potret Anda sekali.
I…
SAYA…
No time to explain.
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
People from the Demons Manor are behind.
Orang-orang dari Demons Manor ada di belakang.
You have to hide first.
Kamu harus bersembunyi dulu.
Hurry up.
Percepat.
There are all traps.
Ada semua jebakan.
Traps?
Perangkap?
There. Let’s go there.
Sana. Ayo pergi kesana.
Sir,
Pak,
why do you help me?
kenapa kamu membantuku
Listen,
Mendengarkan,
I can get away safely.
Saya bisa pergi dengan selamat.
But they can definitely recognize you.
Tapi mereka pasti bisa mengenali Anda.
If you are found,
Jika Anda ditemukan,
both of us will be caught.
kita berdua akan tertangkap.
I’ll think of a way.
Saya akan memikirkan cara.
Take my sword for me.
Ambil pedangku untukku.
Be careful.
Hati-hati.
Lord,
Tuan,
there is something in the forest ahead.
ada sesuatu di hutan di depan.
Go check it out.
Coba lihat.
-Yes.
-Iya. -Iya.
Lord,
Tuan,
it’s a trap made by the hunters.
itu jebakan yang dibuat oleh para pemburu.
Someone fell into it.
Seseorang jatuh ke dalamnya.
Who is it?
Siapa ini?
It’s a young man around 20 years old.
Itu adalah seorang pria muda berusia sekitar 20 tahun.
I guess he is a passerby.
Saya kira dia adalah seorang pejalan kaki.
-Get him out to ask. -Yes.
- Keluarkan dia untuk bertanya. -Iya.
The hunters here are really cruel.
Para pemburu di sini sangat kejam.
Get on.
Mendapatkan.
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
Who are you?
Kamu siapa?
Sir,
Pak,
I’m a local hunter.
Saya seorang pemburu lokal.
Ow!
Aduh!
Hunter?
Pemburu?
-Can a hunter fall into his own trap? -It hurts!
-Bisakah seorang pemburu jatuh ke dalam jebakannya sendiri? -Itu menyakitkan!
You’re lying.
Kamu berbohong.
Tell me the truth!
Katakan padaku yang sebenarnya!
Guys,
Teman-teman,
you’re not locals, right?
kamu bukan penduduk setempat, kan?
You don’t know it.
Anda tidak tahu itu.
There are hundreds of
Ada ratusan
hunters in this forest.
pemburu di hutan ini.
And also, there are more than
Dan juga, ada lebih dari
hundreds of traps they made here.
ratusan jebakan yang mereka buat di sini.
We also don’t know where the traps are
Kami juga tidak tahu di mana letak jebakannya
more than a mile away from home.
lebih dari satu mil jauhnya dari rumah.
More than hundreds of traps?
Lebih dari ratusan jebakan?
You two,
Kalian berdua,
go check it out.
periksalah.
-Yes.
-Iya. -Iya.
Giant Leopard?
Macan Tutul Raksasa?
Turns out he is one of the Demons,
Ternyata dia adalah salah satu Iblis,
Gu Tianxian.
Gu Tianxian.
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪